---
layout: post
title: 人生苦短，就是干
description: 彪悍的人生不需要解释
category: 技术
---

最近很忙，一方面团队人手不够，但高优先级的事情却很多很杂，经常在不同的事情之间切换，也就意味着在不同代码库，不同编程语言之间切换。而一方面还要尽量抽出时间做自己想做的事情，为业务的将来未雨绸缪。

小团队就是这样，没有精细化分工，效率高度依赖于做事情的人，不像大公司依赖于流程，只要严格按照既定方案走，总不会出什么岔子。所以，小团队有好的队友很重要，相互配合，事半功倍。

仍然是做开源，但相比以前更加接地气。因为不是漫无目的的贡献，而是有客户需求做驱动力，方案和实现讨论起来自己也更加有底气，更多的是以做产品的态度做开源。

现在关注 OpenStack 的人不多了，留下来的，大都应该是有产品需求的(但还是有极个别有贡献 KPI 的国内公司)。在草莽时代，很多贡献者要么是抱着学习的心态，要么是为了积累个人声誉，或者为了顺应公司战略，提前卡位，有真实需求的人不多。喧嚣过后，留下很多项目苟延残喘，即便是活着的项目，也有很多僵尸代码，犹如鸡肋。

前两天我在两个开源项目中暴躁了一把，当然，其实还是压抑着自己，没有直接在项目中针锋相对，不想污染社区，只是在朋友圈和微博破口大骂了几句，泄泄私愤。开源社区玩到现在，我会假设大部分的核心开发者都应该是“懂事儿”的，有需求的，就拿自己的需求说事儿，没有需求的，和和稀泥，不痛不痒的 review 一下，大家也都心知肚明。但有些人非要来劲，占着茅坑，十天半个月的不来，明明已经错过了项目进展，但非要刷刷存在感，以彰显自己由于历史原因而被赋予的“核心地位”，所以，也就怨不得自己上来被喷一脸屎。

面对质问，有点情商的，出来说个软话，大家倒也相安无事，说不定以后某些场合还有合作的机会。但也有那些个脑残的，不明事理，只能等着被教育。

开源的世界里也有政治，只是我自认为不是一个左右逢源的和事佬，错了就是错了，不妥就是不妥。我自己也有犯错的时候，勇于承认，态度诚恳并且及时弥补即可。人非圣贤，谁都有思虑不周全的时候。

也许是干开源的时间有些久了，总觉得如果当下再不做正确的事，好像对不起自己辛苦付出的这几年。

人生苦短，就是干!